---
layout: post
date: 2013-05-24 10:44:00 +0900
title: '[oracle] keyword'
categories:
  - oracle
tags:
  - keyword
---

* Kramdown table of contents
{:toc .toc}

## 오라클 예약어

- `ACCESS` : 데이터 베이스 오브젝트를 사용자가 사용할 수 있게 만든다.
- `ADD` : `SQL`문에서 열이나 `Integrity constraint`를 추가하는데 사용된다.
- `ALL` : 연산자를 지정하거나 함수그룹이 지정된 선택세트에서 모든 값들을 참작하도록 한다
- `ALTER` : 많은 문장에서 그 문장을 위한 현재값을 재정의 하는데 사용된다.
- `AND` : 논리 연산자.
- `ANY` : 논리 연산자.
- `AS` : 서브쿼리에 의하여 리턴된 행을 테이블 제작시에 테이블에 삽입하기 위하여 `Create` 명령과 함께 사용되는 절.
- `ASC` : 오름차순 리스트를 만드는데 예를 들면, 인텍스와 함께 사용된다.
- `AUDIT` : 지정된 명령문이나 오브젝트를 회계할 수 있게 해준다.
- `BETWEEN` : 비교 연산자.
- `CHAR` : 고정된 길이의 `CHARACTER` 데이터 타입.
- `CHECK` : 명시적으로 조건을 정의하는 제약.
- `CLUSTER` : 그 행에 있는 데이터가 전형적으로 동시에 엑세스되는 일반적인 정보를 포함하고 있을 때 복수의 테이블로부터 함께 데이터베이스 데이터를 저장하는 수단.
- `COLUMN` : 이름과 특정 데이터 타입을 포함하는 테이블의 세부구분.
- `COMMENT` : 테이블이나 열에 대하여 데이터 디렉토리안에 코멘트절을 삽입하는 명령어.
- `CONNECT` : 현재의 변경을 행하고, 사용자를 오라클로 부터 `log off` 하고 특정 사용자로서 오라클에 `log on` 한다.
- `CREATE` : 특정 데이터ㅔ이스 오브젝트를 만드는데 사용된다.
- `CURRENT` : 최근 불러들인 행을 지정하는데 커서와 함께 사용된다.
- `DATE` : 고정된 길이의 데이터와 시간 데이터인 `DATA` 형의 데이터 타입.
- `DECIMAL` : 고정된 소수점 수만 지정하는 `DECIMAL` 데이터 타입.
- `DEFAULT` : 다른 대안이 지정되지 않은 경우 사용되는 절이나 옵션값.
- `DELETE` : 테이블로부터, 또는 뷰의 베이스 테이블로부터 행을 제거하는 명령.
- `DESC` : 내림차순 리스트를 만든다. 이 예약어의 전형적인 애플리케이션은 인덱스와 함께 한다.
- `DISTINCT` : 명령문의 일부로서 독특함을 나타낸다.
- `DROP` : 데이터베이스로부터 오브젝트를 완전히 제거 또는 삭제한다.
- `ELSE` : `TRUE`로 평가될 수도 있는 2개의 명령문을 평가하는 명령.
- `EXCLUSIVE` : 데이터 베이스를 독점 모드로 마운트하는데 사용된다. 말하자면, 그 데이터베
- `이스가` 한 번에 하나씩의 예가 마운트됨을 의미한다.
- `EXITS` : `WHERE` 절에서 그 다음에 나오는 서브쿼리가 적어도 한 행을 리턴할 경우 `TRUE`를 리턴하는 연산자.
- `FILE` : 모든 데이터베이스 데이터를 저장하는데 사용되는 저장 구역.
- `FLOAT` : `FLOAT` 데이터 타입.
- `FOR` : 반복 논리에서 명령문이 실행되는 회수를 제한하는데 사용된다.
- `GRANT` : 사용자와 역할에 허가를 적용하는데 사용된다.
- `HAVING` : 지정된 조건이 `TRUE`인 그룹에 리턴되는 행의 그룹을 제한한다.
- `IMMEDIATE` : 테이블 공간 파일을 이용할 수 있음을 보장하지 않으며 체크포인트를 수행하지 않는 `alter tablespace`에서 사용된다.
- `IN` : `WHERE` 절에서 사용되는 논리 연산자.
- `INCREMENT` : 시퀀스 번호간의 간격을 나타내기 위하여 시퀀스를 만드는데 사용된다.
- `IDENTIFIED` : 사용자를 변경하는데 사용되며, 오라클이 사용자 액세스를 허용하는 방법을 나타낸다.
- `INDEX` : 엑세스 속도를 개선하는데 사용되는 데이터베이스 오브젝트.
- `INITIAL` : 처음 저장공간 요구를 지정하는 명령어.
- `INSERT` : 테이블 또는 뷰의 베이스 테이블에 행을 추가하느데 사용된다.
- `INTEGER` : `INTEGER` 데이터 타입.
- `INTERSECT` : 2개의 서로 다른 행 세트 간에 공통된 행을 리턴하는 세트 연산자.
- `INTO` : 동작을 수령하는 테이블이나 오브젝트를 지정한다.
- `IS` : 값의 실제를 테스트하기 위하여 `NULL` 연산자와 함께 사용된다.
- `LEVEL` : 유사열으로서 루트 노드는 1, 차일드 노드는 2, 차일드의 차일드 노드는 3이다.
- `LIKE` : 패턴 매칭과 함께 스트링 비교를 수행하는데 사용된다.
- `LOCK` : 특정 오브젝트에 대한 사용자의 엑세스를 제한하는데 사용되는 오라클 메커니즘.
- `LONG` : 최대 길이 2기가 바이트의 변수 길이 문자 데이터인 `LONG` 데이터 타입.
- `MAXEXTENTS` : 특정 오브젝트를 위하여 할당될 수 있는 전체 확장자 수.
- `MINUS` : 둘째 쿼리에는 없고 첫째 쿼리에 있는 구별되는 모든 행을 리턴하는 세트 연산자.
- `MODE` : 단일 모드나 복수 프로세서 모드로서 프로세스를 설정한다.
- `MODIFY` : 기존의 테이블 열의 정의를 수정한다.
- `NOAUDIT` : 특정 명령문이나 오브젝트에 대한 오디팅 활동을 중단한다.
- `NULL` : 논리 연산자의 효과를 앞에서 부정한다.
- `NUMBER` : 길이가 다양하고 정밀도를 가진 `NUMBER` 데이터 타입.
- `OF` : 평가할 아이템 리스트 앞에 온다.
- `OFFLINE` : 특정 오브젝트를 오프라인에서 취하며 그에 대한 더 이상의 엑세스를 방지한다.
- `ON` : 명령문이 동작할 오브젝트를 나타낸다.
- `ONLINE` : 특정 오브젝트를 온라인으로 취하여 사용자가 엑세스할 수 있도록 한다.
- `OPTION` : 명령문을 위하여 선택해야 할 선택의 리스트를 사용자에게 제공한다.
- `OR` : 표현식을 `TURE`나 `FALSE` 결과와 조합하는 연산자.
- `ORDER` : 수 리스트가 요청된 순서대로 만들어지도록 한다.
- `PCTFREE` : 오브젝트에 대한 미래의 갱신을 위하여 예비된 각 오브젝트에 있어서 공백의 백분율을 지정하는 명령어.
- `PRIOR` : 계층에서 현재 행의 패어런트 행을 위하여 지정된 표현식을 평가하는 연산자.
- `PRIVILEGE` : 어떤 동작을 수행하도록 사용자에게 주어진 허가.
- `PUBLIC` : 그 데이터베이스의 모든 사용자가 엑세스를 갖게 되는 데이터베이스 그룹 또는 동의어등과 같이 모든 사용자가 이용할 수 있는 데이터베이스 아이템을 의미할 수도 있다.
- `RAW` : `RAW` 데이터 타입, 2진 포맷이며 직접 해석되지 않는다.
- `RENAME` : 오브젝트의 이름을 새로운 이름으로 바꾼다.
- `RESOURCE` : 데이터베이스 오브젝트나 물리적 장치를 가리키는 총칭
- `REVOKE` : 사용자와 역할로부터 허가를 철회한다.
- `ROW` : 단일 기록에 응답하는 테이블 열으로부터의 정보의 수집.
- `ROWID` : 테이블에 있어서 행을 위한 논리적 주소를 나타내는 유사 열.
- `ROWLABLE` : 모든 테이블에서 `Trusted Oracle`에 의하여 자동적으로 만들어진 열.
- `ROWNUM` : 한 세트의 연결된 행의 테이블로부터 오라클이 행을 선택하는 순서를 나타내는 수를 포함하는 유사열.
- `ROWS` : 테이블에서 하나 이상의 데이터 행.
- `SELECT` : 하나 이상의 데이터베이스 오브젝트로 부터 데이터를 검색하는 SQL 명령.
- `SESSION` : 사용자에 의한 데이터베이스와의 특정한 연결.
- `SET` : 지정된 이이템을 유효화하는데 사용된다.
- `SHARE` : 오브젝트나 자원의 공유를 허가한다.
- `SIZE` : 자원의 크기를 바이트수로 지정한다.
- `SMALLINT` : 오라클의 데이터 타입 번호를 위한 `DB2`로부터 호환가능한 데이터 타입.
- `START` : 데이터베이스를 출발하는 것과 같은 동작을 초기화하느데 사용된다.
- `SYNONYM` : 테이블이나 뷰를 참조하는데 사용될 수도 있는 테이블이나 뷰를 위한 별명.
- `SYSDATE` : 시스템의 날짜와 시간.
- `TABLE` : 오라클 데이터베이스에서 저장의 기초 단위, 행과 열로 구성된다.
- `THEN` : 선행 조건을 그 뒤에 나오는 명령문과 결합시킨다.
- `TO` : 어떤 동작이 발생할 아이템을 확인한다.
- `TRIGGER` : 테이블과 결합된 저장 프로시저이며 지정된 이벤트에서 자동으로 실행된다.
- `UID` : 각 사용자에게 할당된 고유 번호를 포함하는 유사열.
- `UNION` : 두 쿼리의 결과를 조합하는 SQL 함수.
- `UNIQUE` : 다른 유사한 아이템들에 반하여 어떤 아이템이 고유성을 갖도록 지정한다.
- `UPDATE` : 테이블에서 또는 뷰의 베이스 테이블에서 값들을 변경하는 명령.
- `USER` : 사용자의 로그인 사용자명을 포함하는 유사열.
- `VALUES` : 해당 열에 값 리스트를 할당한다.
- `VARCHAR` : 다양한 길이로 최대 200바이트의 길이를 갖는 `VARCHAR` 데이터 타입.
- `VARCHAR2` : 다양한 길이로 최소 200바이트의 길이를 갖는 `VARCHAR2` 데이터 타입. 오라클의 최근 릴리즈(7.2)에서 이 데이터 타입은 `VARCHAR`와 같은 의미이다.
- `VIEW` : 일종의 데이터베이스 오브젝트이며 하나 이상의 테이블의 논리의 표현이다.
- `WHENEVER` : `audit` 명령과 함께 사용되며 일련의 명령문에서 오디팅이 일치되도록 만든다.
- `WHERE` : 명령문에서 사용되며 어떤 행이 그 명령에 영향을 받는지를 제한하게 지정하는 명령이다.
- `WITH` : 그 명령문에 포함할 보충이되는 아이템을 열거할 때 사용하는 명령.
